-  E nós chegamos agora aos indicadores do empregador.
-  Por que que isso é importante?
-  Por que que nós teremos conhecimento das principais exigências
-  que eu preciso amarrar no meu cadastro da empresa?
-  Então vamos lá, pessoal.
-  Primeiro passo, o que nós devemos ter acesso?
-  Quando você está tendo contato com o cliente que devemos solicitar ele.
-  Precisamos.
-  Para elaborar uma forma de pagamento devemos indicar as informações necessárias
-  de apuração das suas verbas
-  com base na legislação trabalhista, previdenciárias e fiscais.
-  Com isso, eu preciso ter acesso a todos esses tópicos.
-  KINAI preponderante, Alicotarrat, FAP, Código F-Paz e terceiros.
-  Eu preciso analisar a estrutura do meu cliente,
-  eu preciso analisar a estrutura da empresa
-  e fazer a parametrização correta no meu sistema de folha de pagamento
-  de cada tópico desse.
-  O importante, pessoal, aqui neste curso de formação
-  é que para cada tópico nós temos legislação,
-  nós temos interpretação da lei.
-  Portanto, nós vamos iniciar agora
-  falando da instrução normativa 2110,
-  que trata sobre a tributação previdenciária
-  e a arrecadação das contribuições sociais
-  destinadas à Previdência Social,
-  que hoje são administradas pela Secretaria Especial da Receita Federal.
-  Essa instrução normativa 2110, de 2022,
-  nós vamos ouvir ela várias vezes nesse treinamento.
-  Ela traz para a gente muita referência
-  com relação às obrigações que a gente precisa
-  atender numa rotina mensal da Folha.
-  Portanto, pessoal, o que a gente precisa olhar,
-  principalmente no artigo 43 dessa instrução normativa?
-  Olha o item 1.
-  "O enquadramento da atividade nos correspondentes graus de risco
-  é de responsabilidade da empresa
-  e deve ser feito mensalmente,
-  com base em sua atividade econômica preponderante,
-  observado o Código de Classificação Nacional da Atividade Econômica",
-  o famoso CNAE.
-  Vocês podem olhar
-  e interpretar que neste item aqui do artigo 43
-  tem uma oração que fala
-  "Deve ser feito mensalmente".
-  Isso significa, pessoal, que uma empresa pode ter
-  mais de uma classificação nacional de atividade econômica.
-  Vejam que importante, né?
-  "Deve ser feita classificação mensalmente
-  e observado o CNAE".
-  O CNAE pode ser o principal ou o secundário,
-  se a gente olhar e imaginar um cartão do CNPJ de uma empresa.
-  Então vamos avançar para a gente aprofundar um pouco mais.
-  Item A, "A empresa com um estabelecimento
-  em uma única atividade econômica vai se enquadrar
-  na respectiva atividade".
-  Você tem um cliente.
-  Lá ele tem um CNPJ e o CNAE principal.
-  Ótimo, é só um CNAE.
-  Logo, eu vou olhar o parâmetro necessário
-  para elaboração da folha de pagamento
-  com base naquele CNAE, porque é um CNAE único.
-  Agora o item B.
-  "A empresa com um estabelecimento único
-  em mais de uma atividade econômica
-  simulará o enquadramento em cada atividade
-  e privilecerá como preponderante
-  aquela com o maior número de segurados,
-  empregados e trabalhadores avulso".
-  Ou seja, se lá fala mensal,
-  então eu tenho que simular a atividade econômica mensalmente,
-  simular o enquadramento
-  com relação ao maior número de segurados e empregados.
-  Então, a empresa
-  possui uma atividade econômica principal e secundária.
-  Para parte contábil e parte fiscal, a gente pode interpretar logo
-  o CNAE preponderante da empresa é o CNAE
-  principal,
-  mas para a área trabalhista, não.
-  A área trabalhista deixa muito claro
-  que a gente vai enquadrar
-  aquele com o maior número de empregados.
-  Então, você pode ter uma atividade econômica principal
-  com quatro empregados e uma atividade econômica secundária
-  com dez.
-  O CNAE preponderante para a folha de pagamento
-  será aquele de dez empregados, aquele que está configurado
-  como CNAE secundário.
-  Por isso que é importante a gente aprofundar o nosso conhecimento.
-  E agora, pessoal, eu trago um exemplo aqui para vocês.
-  Imagina se você tem um cliente com uma atividade principal
-  e várias secundárias.
-  Como fazer essa simulação mensal?
-  Primeiro, você tem que ter
-  uma estrutura de folha de pagamento separada por centro de custo.
-  E aí muitos profissionais
-  têm dificuldade em estruturar o centro de custo.
-  Mas isso nós vamos ver em uma outra aula.
-  A separação de setores, onde você tem aqui
-  a atividade principal, você vai ter um centro de custo administrativo
-  contendo os trabalhadores.
-  As atividades secundárias, outros centros de custo
-  para cada um contendo cada trabalhador.
-  E, automaticamente, você amarra isso na sua ferramenta
-  e ele vai fazer esse enquadramento mensal
-  de modo automático.
-  Por quê? Porque você vai ter oscilação.
-  Nesse momento, o terceiro Kinai aqui
-  tem mais empregado que todos. Ele é o principal.
-  Porém, pessoal, depois a empresa pode mudar.
-  Ela terceiriza essa área.
-  Ela contrata uma empresa para fazer essa atividade.
-  Ela pode fazer isso, pode.
-  Aqui fica sem empregado.
-  Qual a atividade principal, então, da empresa?
-  Pode voltar a ser esse aqui.
-  O Kinai principal que consta no portal da Receita Federal.
-  Então, isso é importante.
-  A gente deve considerar
-  a atividade econômica principal
-  aquela que possui o maior número de empregados.
-  Por isso que é importante a gente ter uma estrutura de centro de custo
-  e fazer essa avaliação mensal
-  contando com o nosso controle
-  do software da folha de pagamento.
-  Como consultar
-  o Kinai da empresa?
-  Então, vou dar uma dica.
-  Vocês vão lá na internet, busquem a instrução normativa
-  2110,
-  vai descer até o final, vai achar o anexo 1
-  e vai baixar no seu computador.
-  Automaticamente, você vai localizar a atividade econômica.
-  E aí você faz a pesquisa que você achar necessário.
-  Lá você vai ver
-  os códigos do Kinai que são utilizados hoje pela legislação.